---
---
## À propos

L’agriculture et les systèmes alimentaires du Canada nourrissent non seulement le monde, mais peuvent également nous aider à atténuer les impacts des changements climatiques et à nous y adapter. Un système alimentaire plus résilient et durable réduira les émissions de gaz à effet de serre, séquestrera le carbone, améliorera la biodiversité, garantira l’équité dans l’accès à l’alimentation et soutiendra la circularité – favorisant ainsi le progrès pour les personnes, notre environnement et notre économie.

Les technologies génomiques recèlent un potentiel incroyable pour atteindre cet objectif. Pour réaliser ce potentiel, nous avons non seulement besoin de recherches innovantes en génomique, mais nous devons également collaborer et partager les données et les connaissances entre les secteurs et silos.

Deux nouveaux centres de collaboration soutiennent désormais ce travail partout au Canada dans le cadre de l'[Initiative pour une agriculture et des systèmes alimentaires intelligents face au climat](https://genomecanada.ca/fr/des-investissements-de-genome-canada-ciblent-des-solutions-pour-une-production-bioalimentaire-durable-et-adaptee-au-climat/), financé par Génome Canada. En travaillant avec les neuf [équipes interdisciplinaires de défi](https://genomecanada.ca/fr/grace-a-la-genomique-le-canada-investit-dans-la-production-bioalimentaire-adaptee-au-climat-de-calibre-mondial/) (EID) qui chercheront des solutions visant à minimiser l'impact des pratiques agricoles sur le climat, ces pôles jumeaux soutiendront la mobilisation des connaissances, l'accès aux données et le partage d'informations entre les équipes et entre les partenaires de l'écosystème :

- Le **Centre d'action en génomique agricole (CAGA)** rassemblera les participants de l'ensemble de l'écosystème génomique, soutiendra les équipes dans leur mobilisation et la commercialisation des connaissances du projet, formera les chercheurs et les étudiants et synthétisera les apprentissages de tous les projets pour éclairer les politiques et les pratiques.

- Le **Centre de Collaboration sur les Données en Agriculture Intelligente face au Climat (CCD-AIC)** soutiendra le partage, la gestion et la gouvernance des données de recherche entre les projets en créant un écosystème de données comprenant des cadres communs pour l'échange et le partage de données, des normes de données développées par la communauté et des logiciels open source. et des boîtes à outils de traitement de données réutilisables, une gouvernance des données fondée sur le consensus et une formation pour développer les compétences communautaires en matière de données.

Ces Hubs ont été annoncés en juin 2024. Apprenez-en plus sur les [équipes du projet](https://climatesmartag.github.io/ClimateSmartAg-website-fr/team/) ou contactez-nous à <info@agrintelligenteclimat.ca> pour plus d'informations.